中文字幕由 萌樱字幕组 & 霜庭云花Sub 翻译制作
仅供个人学习参考
我跟平时一样
私は いつもどおりです！
萌樱字幕组正在招募翻译、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
反倒是部长你不太冷静吧
むしろ 落ち着いてないのは部長じゃないですか？
霜庭云花Sub官网 styhsub.org
全国金奖 我们志在必得
全国金 とりにいきます
翻译：冬冬  艾伦   校对：富勒坚   时轴：薯条番犬  马路
后期：和伊   压制：恋夏   繁化：和伊   超分：龙魂
後悔も 喜びも 全部、歌になれ！
后悔也好 喜悦也好 全部变成歌声吧！
夕陽に影のひる教室で
在夕阳照射下的教室里
くたひれた譜面微風に踊る
歪斜的乐谱在风中起舞
きらきら涙みたいな埃が舞う
像闪闪发光的眼泪一样的灰尘在飘舞
あの日の私の世界
那天我的世界
振り返るたび心震える
每次回想都心潮起伏
はじまりの音が聞こえる
听到最开始的音符
同じ音楽は二度と奏でられない
同样的音乐不能演奏第二次
春夏秋冬めぐってほら “最後の曲”へ行こう
四季轮回 吹响最后一曲
響け！今日というフレ一ズ
吹响吧！名为今日的乐曲
生きることに夢中になれた日々が
那仅存于梦中的日子
今を生きている私へと繋がっている
现在与我息息相关
365日の軌跡で受け継がれる想い
365天的思念
次のあなたへと向けた
传达给下一个你
終わらない 夢を
永无止境的梦
鳴り止まぬ 歌を
经久不息的歌
从泷老师那里拿到升日祭的服装订购表了吗
滝先生からサンフェスの衣装の注文票 もらった？
嗯 虽然数据是沿用去年的
うん  データは 去年のやつの流用だけど
打扰了
失礼しました
话说 久美子你是怎么打算的？
それより 久美子はどうなってるの？
怎么打算？
どうって？
毕业出路
進路
还没定 没有空闲去考虑啊
未定 考える余裕ないよ
考音乐大学怎么样？ 就像铠冢前辈那样
音大にしたら？ 鎧塚先輩みたいに
哪能这么轻易就决定了
そんなふうに決めていいもんじゃないでしょ
这是需要决心的
覚悟だって要るし
如过你能继续学音乐 我会很开心的
私は 音楽 続けてくれたらうれしいけど
这种感觉 怎么回事
何 その感じ
很少见啊
レアじゃん
部长 早上好
部長！ おはようございま～す！
早上好
おはようございます
早
おはよう
你们今天也很早啊
今日も早いね～
是的 沙里说想练习一下比赛的曲目
はい サリーがコンクールの曲 練習したいって
原来是这样啊
そうなんだ
就是啊
も～う！
她可认真了
真面目なんですよ～
那也是当然的吧 大家可是以全国大赛为目标的
それはそうでしょ みんなで 全国 目指してるんだから
真不愧是沙里
さっすが サリー！
志存高远啊
志が 高杉晋作～！
注：高杉晋作（たかすぎしんさく，1839年9月27日—1867年5月17日）幕末长州藩士。
以创设奇兵队而活跃于倒幕活动而知名。此处只是运用其姓氏谐音表示志存高远。
我都懒得吐槽你了
それ もう 突っ込まないから
毕竟你是高一新生的领袖嘛
１年のリーダーだもんね～
两年后是不是就是部长了呢
２年後は部長かなあ
对吧 部长
ねえ 部長
说这些还太早了吧
いや まだ 先の話でしょ
现在说这些只会给你增添烦恼吧沙里
沙里ちゃんも困るよね 今から言われても
是啊
はい…
话虽这么说
まあ そうですけど～
对宝贝女儿肯定会有更多期待的嘛
大事な娘には期待しちゃうわけですよ～
谁是你女儿
誰が娘？
第三话 静水蓝调序曲
长号的吉泽同学 手臂低了
トロンボーンの吉澤さん 腕が下がってます
要注意手臂要与地面平行
地面に 平行になるのを意識して
是
はい！
萨克斯的甲元同学 腿没抬起来
サックスの甲元さん 足が上がってません
是
はい！
今年的自由曲目很有难度
今年の自由曲は かなり攻めてる
所以我觉得没时间去照顾那些跟不上的新人了
だから 練習について来られない子を フォローしてる時間は無いと思う
但是我不希望有人掉队
でも私は 落伍者を出したくない
所有人在一起 才是北宇治
全員そろって北宇治だと思う
队形歪了
ずれてるぞ
是
はい！
话是这么说
とはいえ
但光说好听话也不行啊
それは きれい事だよなあ
如果有人想退出 我也阻止不了啊
辞めたいって言われたら 俺は止められん
你觉得这样就好了吗
それ　優しさだと思ってる？
停
ストップ！
圆号的武川同学
ホルンの武川さん
脚步又没跟上
また 足が合ってない
是
は… はい！
脚步错了 后面的同学就会有危险
ずれたら 後ろの子が危ない
之前也说过吧
前にも言った！
是 对不起
はい… すみません…
你先从队列里出来吧
一度 列から出て
对不起
すみません…
还有 上低音号的针谷同学
それから ユーフォの針谷さんも
动作生硬
動きが ぎこちない
步子也迈小了
歩幅も小さすぎる
是
はい…
集中注意力
集中して
那么 我们再整体练习一遍
それじゃ もう一回 通してやります
是
はい！
正在试衣服
禁止入内
吹奏乐部
丽奈真是穿什么都像模像样啊
麗奈って 何でも様になるね
久美子你穿上也很合适啊
久美子も似合ってる
该怎么说呢
うっ 何というか…
总之 谢谢
まあ… ありがとう
请不用担心
心配せずとも
久美子前辈也 非常可爱哦
久美子先輩も 大変かわいらしいですよ
是是 小奏你也一样可爱
はは… 奏ちゃんもね
我自己知道
ふふん 知ってます
久美子
久美子ちゃん
衬衫 好像有点小了
シャツ ちょっと 小さかったみたいなんだけど…
久美子
久美子ちゃん？
跟负责的同学说一下就能换一件了
あ～ 係の子に言ったら替えてもらえるから
好 那我去了
ああ！ うん 行ってくるね
黑江前辈 像是男生会喜欢的类型呢
黒江先輩 男性に好かれそうなタイプですよね
实际也很受欢迎吧 毕竟那么可爱
実際 モテるんじゃないかな かわいいし
比我还可爱？
私よりも？
你们可爱的方向不一样吧
う～ん ベクトルが違うかな？
啊 我明白 小奏有一种小猫的感觉
あっ 分かるな～奏ちゃんは猫って感じだし
喵
にゃん
哦 是动物系列
おお 動物シリーズ！
那是什么？
何です？ それ
小绿会把人比作动物
緑ちゃんが 動物に例えてくれるの
是吗 那高坂学姐呢
へえ～ じゃあ 高坂先輩は？
丽奈的话 是白蛇
麗奈ちゃんは… 白ヘビかな
蛇
ヘビ
虽然很可爱 但是有时候也会很可怕
かわいいけど たまに おっかない
还有 佳穗是羊驼
あと 佳穂ちゃんはアルパカで
有点大了？
ちょっと大きい？
弥生是企鹅
弥生ちゃんはペンギンで
很可爱
うん　かわいい
雀是熊猫
すずめちゃんは パンダさん
可爱的呀
かわゆいのう
原来如此
なるほど
那么 真由呢
じゃあ ママちゃんは？
真由的话应该是水母吧
真由ちゃんは クラゲかなあ
很漂亮 虽然看起来像是在随波漂流
きれいで ただ 流されてるように見えるけど
但是不小心被蛰到了可是很痛的
うっかり刺されたら ビリッて
你可要小心别被蛰到了 呢
うっかり刺されないようにして下さいね
部长
部長
可以和你聊聊吗
ちょっと いいですか？
明明水平不行却先回去了 这不是很奇怪吗
下手なのに 先に帰るのって おかしくないですか!?
像沙里她可是每天都会留下来练习的
サリーとか 毎日残って練習してるのに
但是 那孩子在练习中也没有偷懒对吧
でも その子は 練習中に サボってるわけじゃないんでしょ？
这倒是确实…
それはそうですけど…
但是 如果水平不够好 不是应该留下来自主练习的吗
でも うまくないんだったら 自主練しますよねえ！
我理解你们的心情
その気持ちは分かるけど
自主练习说到底还是要自主的嘛
自主練は あくまで自主練だからね…
我也会试着和她说一下的
私も 声かけてみるよ
谢谢你们这么认真为社团考虑
ありがとね 真剣に考えてくれて
嗯？沙里
あれ？ サリー…
她没有留下来真是少见呢
残っていかないなんて珍しい
早上好
おはようございます
今天你们也是到的最早的呢
今日も一番乗りですね
谢谢老师
ありがとうございます
老师也总是很早呢
先生も いつも早いですよね
因为有很多事情要做
やることが たくさんありますからね
成为大人感觉很辛苦啊
大人になるって大変そう…
黄前同学你不想成为大人吗
黄前さんは… 大人になりたいとは思わないですか？
呃 也不能说是想不想…
え… あっ え～と なりたいというか
还是说有点难以想象吧…
予想がつかないというか…
老师当时是怎么想的呢
先生は どうだったんですか？
我当时是非常想成为大人的
私は なりたい気持ちの方が 大きかったですね
成为大人之后 找到了工作
大人になれば 仕事もできて
成为受到周围的人尊敬的人
周りから尊敬されるような人間になれると
我曾天真的这么想
勝手に思ってました
但是 如果要说现在的自己
ですが 今の自分はどちらかというと
只能算是从孩子变成了大孩子吧
子供の延長線上な気がします
老师吗？
先生がですか？
是啊
ええ
像这样随着年龄的增长
こうやって 年を重ねてみると
自己究竟是大人还是小孩
自分が 大人か子供かというのは
我觉得是由身处的环境来决定的
周りの環境によって決まるのだと思います
耽误泷老师的时间也不太好吧
滝先生に 時間取らせたら悪いでしょ
我都没和她说几句话
私だって  全然 話してないのに…
早上好
おはようございます
早
おはよう
高坂前辈也在吗
高坂先輩もですか？
早上好
おはようございま～す
早
おはよ
黄前前辈
黄前先輩
前辈你
先輩は…
你觉得…社团活动 开心吗
部活… 楽しいですか？
对不起 我什么也没说
す… すみません 何でもないです
那个…
えっと…
学姐
先輩！
我想找你商量点事 可以吗
ちょっと相談があるんですけど いいですか？
抱歉 沙里就先去练习吧
ごめん サリーは 先に練習してて
你…要让我和高坂前辈两个人独处吗
えっ… 私に 高坂先輩と二人きりになれって…
沙里…
サリー… ちゃん
抱歉 我先去练习了
すみません 私… 練習 行ってきます
其实
実は…
我是有事想问久美子前辈
久美子先輩に聞きたいことがあって
什么
何？
部长和副部长你们…
部長と副部長って…
在交往吗
つきあってるんですか？
这在高一新生中成为了话题
いや １年生で 話題になってるんです
都说你们绝对在交往
あれは 絶対 つきあってるって！
传成这样了吗…
そんな話に…
你看 之前你们两个也很恩爱得走在一起
ほら！ この前だって２人で ラブラブ歩いてたし
也住在同一个公寓里 难道已经是夫妻
同じマンションに住んでるのも実質 夫婦…
等等！太跳跃了
待って！ 飛躍しすぎ！
那就是没有在交往？
じゃあ つきあってない？
真的吗？
ほんとに～？
真的啦 真的
ほんとに ほんと
什么嘛
な～んだ～
好不容易找到点有趣的展开
せっかく面白いことになりそうだったのに～
喂
ちょっ！
真是的 我还以为你要和我商量什么呢
もう 相談っていうから何だと思ったら…
啊 不是的
あっ 違います
刚才的只是在闲聊
今のは単なる世間話で
要商量的是另一件事
相談というのは 別にあって
啊 是吗？
あ そうなの？
是的
はい
前辈 你或许已经注意到了
先輩 もしかしたら気付いてるかもしれませんけど…
这样下去的话
このままいくと
一年级新生都会抗拒社团活动的
１年 部活ボイコットしますよ
正确的说法 应该是集体退部吧
集団退部って言う方が 正しいかもしれません
你看 高坂学姐 对新手也是同样的严格
ほら 高坂先輩って初心者にも 同じくらい厳しいから
今后事宜
你是说一年级新生都被丽奈吓到了吗
１年生に 麗奈が怖がられてるってこと？
不 不如说
いえ むしろ
有经验的人都很喜欢她 或者说很尊敬她
経験者には好かれてるっていうか尊敬されてる みたいな
所以 在一年级中间 意见也是两极分化的
だから１年の中でも 意見が割れてる感じで…
集体…退部…
集団… 退部…
丽奈也是以她的方式拼命想让大家提高水平啊
麗奈は麗奈で 一生懸命レベル上げようとしてるんだもんね…
大家也都想要变好啊
みんなうまくなりたいんだよね…
高：开始练习也有一段时间了 但是新手们目前还差的很远。
升日祭上大家来看的，只会把你当成是“北宇治的一员”，
不会管你是新手还是老手。
所以尽管是新人，我也不能对他们降低要求。
今年也必须要不辱北宇治之名，做到最好的演奏。
黄：我也是一样的看法。
冢：同上。
不过，今年的新生都很认真啊。
很守规矩，也没出什么大问题。
但就是这样反而让我有点害怕。
本来不管哪个年级，都应该有一些抱怨才对。
黄：老实说，我现在光顾着怎么提高大家的水平了。
新人们也都在拼命想跟上大家的节奏。
所以我们就先静观其变吧。
高：ok！
冢：了解。
高：今年的自由曲目很有难度，所以我觉得没
时间去照顾那些跟不上的新人了
。
黄：但是我不希望有人掉队。所有人在一起才是北宇治。
冢：话是这么说，但光说好听话也不行啊。
如果有人想退出 ，我也阻止不了啊。
黄：你觉得这样就好了吗。
所有人在一起 才是北宇治。
所有人在一起 才是北宇治…吗
全員そろって 北宇治… か
但是 正当我想要做些什么的时候
しかし 何かしようとする間もなく
距离升日祭
还有7天
就发生了那件事
それは起きてしまった
双簧管&大管
出事了出事了！
事件ですよ事件！
绝对出事了！
絶対に事件です！
不至于吧…
事件って…
但是 雀 佳穂 弥生 都在同一天休息
でも すずめちゃんも 佳穂ちゃんも 弥生ちゃんも 同じ日に休みなんて…
她们有好好联络过吧？
連絡はちゃんとあったんでしょ？
叶月前辈
葉月先輩
梨梨花！
りりりん！
怎么了？
どうしたの？
那个 今天沙里好像请假了
あの 今日サリーちゃんが 休んでるらしくて…
也就是 她们四个人全休假了？
じゃあ あの４人 全員ってこと？
吹单簧管的孩子说好像是感冒了
クラの子が言うには風邪をひいたってことらしいんですけど
也可能 说不定会就这样退出
もしかしたら このまま 辞めちゃうかもって…
又来了 怎么会
また～ そんな…
为什么？
どうして？
总觉得… 就是有那种感觉…
えと...何となく… そんな感じだったって…
保险起见 我要来了她家的住址
一応 住所もらってきたんですけど
作为一年生的负责人 我还是去问一下…
１年生係として 話 聞きに行った方が…
知道了 我也去
分かった 私も行く
久美子也去？
久美子も？
以防万一嘛
万が一ってこともあるし…
抱歉 奏 接下来能麻烦你负责吗？
ごめん 奏ちゃん あと お願いできる？
当然
もちろんです
需要那么夸张吗
えっと　そんなに 大げさにすることかな
辞去社团活动 不是很普通的事吗？
部活 辞めるって 普通にあることでしょ？
用不着那么紧张吧
そんなにしなくても…
但是 毕竟是我们的同伴啊
でも 仲間なわけだし
想离开的就离开 对她来说也是种解脱
辞めたい子は辞めて 部活から解放されるし
剩下的人也无需担心她 可以专注于演奏
残った子は その子を気にせず 演奏に集中できるようになる
倒不如说 这不是一件好事吗？
むしろ いいことなんじゃない？
毕竟也就只是社团活动而已
たかが部活なんだし
我觉得 也不用硬逼着参加
無理して しがみつくものじゃないと思うし
啊？我说了什么奇怪的话吗？
あれ？ 私 変なこと言った？
不 只是觉得这种过激的话 不像是黑江前辈会说的
いえ 黒江先輩らしくない 過激な発言だと思っただけです
抱歉 说的有点过了吧
あ ごめんね 極端だったよね
有时候 其实我也会犯这样的毛病…
私 たまにこういうところあって…
别在意
気にしないで
她家竟然是神社啊
まさか 家が神社とは
是无患子树欸
ムクロジの木ですね～
梨梨花 真懂欸
りりりん 詳しいね
不 只是因为我奶奶家也有这种树
いえ 同じ木が おばあちゃんちに あって
原来如此
そうなんだ
部…部长！
ぶ… 部長！
咦？这不是沙里家吗？
あれ？ここって サリーちゃんの家じゃないの？
不… 是沙里的家
いえ サ… サリーの家です
我… 我们从之前开始就经常在这里帮忙
わ… 私たち 前から よくここで お手伝いしてて…
噢 是巫女服欸！
へー！ てか巫女服！
好可爱！
かわいい～！
那么 沙里也在这里吧！？
えっ じゃあ サリーちゃんもここにいるってことだよね!?
是的 正在里面休息
はい 奥で休んでます
感冒那么严重吗？沙里！
そんなに悪いの!? サリーちゃん！
抱… 抱歉
す… すみません…
久美子
不 我并不是那个意思
ハッ！ あ… いや そんなつもりは…　なかったんだけど…
对不起
ごめんね
没事
あ いえ…
其实
実はね…
打扰了
お邪魔しま～す
稍微等一下下哦
ちょっと待ってて下さいね
好
うん
没问题
うん  いいよ
前辈 请进
先輩 どうぞ
谢谢
ありがとう
钢琴？
えっ ピアノ!? あっ
沙里
サリーちゃん
抱歉 突然就来了
押しかけちゃって ごめんね
钢琴？
ピアノ!?
太可爱了
わっ かわいい～
不 是我该道歉 让大家担心了
いえ むしろ すみません 心配かけてしまって
看来身体状况确实很糟糕呢
何だ ほんとに 体調悪かったんだね
没事吧？
大丈夫？
虽然我已经说过没问题了
私は 大丈夫って言ったんですけど…
但是雀说大家一起回去的话会比较好
すずめが みんなで  一緒に帰った方がいいって…
这样啊
そうなんだ …
真的没事吗？
平気？
嗯
はい
烧已经退了我觉得就是感冒罢了
もう 熱も下がりましたし ただの風邪だと思うので
看来是过度担心了
何か 取り越し苦労でしたね
真是的 彩酱啊 一直吵着说什么出事了出事了
も～ さっちゃんが 事件だ事件だ 騒ぐから
啊 搞得那么严重吗？
えっ そんなことになってるんですか!?
不不不 没问题没问题
あ～ いやいや 大丈夫 大丈夫！
完全没问题哦
問題ないよ
抱歉
すみません…
沙里
サリーちゃん
能稍微聊一下吗
少しだけ話 させてくれないかな
就我们俩
私とサリーちゃん ２人で
嗯...先说好
えっと… まず 最初に
拍了哦
はい 撮りま～す
在这里说的话 我不会告诉任何人
ここで話したことは 誰にも言わない
当然 包括老师也是
もちろん 先生にも
给我看看 给我看看
見せて見せて
超可爱的
超　かわいいです
因此 希望你能坦诚地跟我说
だから 正直に話してほしいんだ
沙里 现在到底在想些什么
サリーちゃんが 今 思ってること…
在烦恼什么
悩んでること
不行…吗
ダメ… かな
前辈…
先輩…
高坂前辈是你的好友吧
高坂先輩と親友… ですよね…
果然 是因为丽奈吗？
やっぱり 麗奈のこと？
嗯
うん
但是
でも
我并不是讨厌或者憎恨高坂前辈
高坂先輩のことが 憎いとか 嫌いとか そういうんじゃないんです
相反 我觉得高坂前辈是对的
むしろ 高坂先輩は正しいんです
如果以全国金奖为目标的话 如此严厉我觉得也是应该的
全国で 金を目指すなら これくらい厳しくて当たり前だって思います
我也认为需要更加努力才行
もっと 頑張らなきゃいけないのも当然だと思うし
坚持到最后
最後までキープして
但是 这些只是对参赛者来说是必要的吧
でも 必要なのってコンクールメンバーですよね
新人的话 真的需要如此拼命吗
初心者まで そんなに頑張る必要あるのかなって…
感觉新人们 有点坚持不下去啊
初心者の子… 大変そうだもんね
我 就算是那样 也一直劝阻他们不要离开
私 それでも ずっと 辞めないでって止めてきたんです
只要努力 并且取得成绩的话 就会变得快乐的
頑張って 結果出せば 楽しくなるって
但是
でも…
随着练习变得越来越严苛
どんどん 練習 厳しくなって
那些新人孩子们 也开始哭泣不止
初心者の子 泣いてばかりいて
总觉得一看到那种场面
何か それ見ると…
我就会在想自己是不是做了很不好的事
私… 悪いことしたのかなって…
沙里
サリーちゃん…
对不起
ごめんね…
不对
ううん
谢谢！
ありがとう！
多亏了沙里 现在一个人都没有离开哦
サリーちゃんのおかげで まだ 一人も辞めてないよ
所有人都在 一年级生也没有少
全員いる １年生だって抜けてない
但是 那真的是好事吗
でも それが いいこととは…
说实话
正直言うとね…
我也有同感
私も思った
把新人孩子们区别开来的话会不会更好
初心者の子は別にした方がいいんじゃないか
练习方法　或许也需要改变
練習方法を変えた方がいいんじゃないかって
是吗
そうなんですか…
但是不管部员的水平有多么参差不齐
でも 部員全員 程度の差こそあれ
我觉得大家都是怀抱着想要做的更好的心的
うまくなりたいって気持ちはあると思うんだよね
或许有人会说这不过是个社团活动罢了
たかが部活でって言う人もいるかもしれない
背再伸展一点!
もっと背筋 伸ばして！
但是
でも
既然开始了
始めた以上
我们就要投入大部分的高中生活在社团活动中
私たちは高校生活の大半を部活に費やすことになる
因此 我不想后悔…
だったら 後悔したくないし…
这应该是目前最齐的一遍
今までで 一番まとまっていたと思います
也不想让你们后悔
してほしくない
之前提醒过的地方也变好了不少
注意していたところもとても良くなっていました
我希望大家都觉得努力是值得的
やってよかったって思ってほしい
大家都是那样想的
その思いは 全員一緒
我觉得不能泼大家冷水
水を差しちゃいけないと思うんだよね
因此我相信大家都受到了沙里的鼓舞
だから… きっとサリーちゃんの気持ちでみんな励まされてると思うよ
但是…
でも…
那 即使就这样也没问题吗？
じゃあ このままでもいいってことですか？
问题就在这儿啊
それだよね…
我当然不是那么想的
もちろん そうは思わないよ
吹奏乐部呢 人很多
吹奏楽部ってさ 人 多いし
既有新手 也有老手
初心者も 経験者もいて
想法也不尽相同
考え方も いろいろあって
我觉得想要找到最优解是很难的
どれか 一つだけが正解って見つけるのはすごく難しいなって
是这样吧
そうなんだよね…
因此 部长的职责
だから 部長って多分
或许就在于将大家各种各样的想法都整合起来吧
そんな みんなのいろんな気持ちまとめるためにいるんじゃないかって…思う
因此
だから… そう
把想法全部
全部…
都带到我这来
私のところに持ってきて
带到前辈那里
先輩のところに…
嗯
うん
沙里的个人烦恼也好
サリーちゃん個人の悩みでも
还是其他一年生的问题也好都来跟我说吧
他の１年生の問題でも 全部 話してよ
我觉得大家应该都抱有类似的烦恼
きっと みんな どこか似たような悩み抱えてると思うから
只是这样还是没解决任何问题呢
…って これじゃ何一つ 解決になってないよね
但是 我觉得如果好好沟通的话或许就能够解决吧
でも ちゃんと話せば何とかなるんじゃないかって私は思ってる
因为
だって…
大家一起
拿下全国金奖！
叶月 梨梨花 雀 佳穗 弥生
我们都在朝着同样的目标前进
目指してる場所は 同じだから
打扰了
お邪魔しました～
怎么样？
で？
我啊…
私…
觉得那个人当部长真是太好了
あの人が部長でよかった
这样啊
そっか
嗯
ん
所以说你们谈了什么
それで 何 話したの？
不是什么大不了的事
大したことじゃないよ
沙里可是部里不可缺少的一员啊
サリーちゃんは 部に必要な子ですしね
那必须的
そりゃあ もちろん
久美子前辈喜欢有才能的孩子呢
久美子先輩って才能ある子 好きですよね
我懂
あっ 何か分かる
是吧
ですよね！
钥匙的话已经被义井她们先拿走了
鍵は 義井さんたちが先に持っていきましたよ
这样啊…
そうですか…
早上好！
おはようございま～す！
早
おはよう
前辈
先輩
今天也请多多指教了
今日も よろしくお願いします
昨天太感谢前辈啦
昨日はありがとうございました。
雀
能倾听沙里的心声
サリーの話聞いてくれて
虽然只是听听而已
聞いただけだけどね
我觉得沙里或许也会向久美子前辈倾诉心事吧
サリーも 久美子先輩になら打ち明けられるんじゃないかと思って
雀 你是故意和我那么说的吗
すずめちゃん それねらってわざと私に話したの？
对的
はい
还有
あと
我觉得四个人一起请假的话会让大家担心
四人休んだらみんな心配すると思ったので
欸嘿
えへ
嘿
怎么了？
どうかした？
我觉得真是人不可貌相啊
人は見かけによらないと思って
丽奈也一样啦
麗奈もだけど
那算什么
何それ
在损我吗？
ばかにしてる？
还是说在表扬？
むしろ 褒めてる？
真的吗？
ほんと？
真的 真的
ほんと ほんと～
可疑
怪しい
然后 下一首曲子即将奏响
そして… 次の曲が始まるのです
追いかけて追い抜いて
去追逐 然后超越
風は流れていく
风随之轻轻吹动心弦
承託されて　託してく
被托付 然后传承
熱心 灯す
梦想点燃心中的火热
苦しくて　悔しくて
经历过痛苦 经历过不甘
何度 涙しただろう
多少次 我们流下眼泪
瞬きは いま羽ばたく
猛然间 已然振翅高飞
ずいぶん来たね
追逐着远方的我们
駆け抜けてきたんだね
已然前进了那么多
思い出は 焼き付いて離れない
过去的点滴化作回忆 伴随我们终身难忘
わたしらしさ求めて
我追寻我自己的样子
わかんなくなって
却在其中迷失了方向
そんなとき君の音が
每每这个时候 是你的乐声
忘れない音色も景色も
忘不了的乐声 忘不了的景色
おなじ夢に 想い重ねて
在共同的梦想中 大家的心意交织
-導かれ     -輝いた
-共同支持着 -我们闪闪发光
響け今
现在 去吹响吧
受け継いだ 願いは未来へ
承载着大家共同的心意 怀着指向未来的心愿
終楽章に
在乐曲的最终乐章
光った雫
闪耀着喜悦的泪光